3Guião Entrevista
----------------



Produto
O: Tentar perceber que restrições impõe o produto para que seja possível contextualizar algumas das escolhas feitas pelas empresas/equipa.
--------
	- Caracterizacão
		P: Qual o produto que desenvolvem ?
		O: Procurar perceber em que consiste o produto
			RoR, Mobile e WEB
			(a explorar node)
			Backbone+marionet
			Angular
			React.js + Redux

		P: Qual é a escala do produto ?
		O: 
			- Quantos utilizadores ? 
			- Quantos utilizadores em simultâneo ?
			- Com que volume de dados lidam ?
			- Alcance do mesmo (geográfico: quantos países, e quais) ?
				Moymax (gerir consumo de dados internet, colombia, pre-pago internet,50 000 users desde janeiro)
				Microservicos desacopulado

		P: Definicão de requisitos técnicos (macro) ? 
		O: Tentar perceber se existem requisitos relacionados com 
			- availability, 
			- elasticity
			- response time

		P: Product Architecture (SOA, Mono,etc)



Equipa/equipas
O: Tentar perceber que equipas existem, como se relacionam e quais as suas funções. Ao mesmo tempo identificar o ambiente em que estas se integram.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	- Caracterização
		P: Quantas equipas?
			Muldisciplinar, projetos organicos, necessidade de mobilidade, 
			2/3 pessoas ( 18 pessoas no total, 13 devs,)
			met. trabalho depende ta equipa e projeto(SCRUM(mais kabnban),Daily meet up,Proximidade com o cliente )
			Slack, Diretamente

		{{foreach teams as team}}
		
			P: Qual o tamanho da equipa?
			O: Tentar perceber qual é o tamanho. Perguntar se existe alguma razão para equipa ter o tamanho que tem.

			P: Equipa é especializada? Multidisciplinar?
			O: Perceber se as várias especialidades estão integradas e trabalham em conjunto ou se trabalham autonomamente.

			P: Interage com as outras equipas ?
			O: Perceber se equipas são autónomas ou se tem relações com outras equipas. Importante perceber se relações são de dependência

			P: Como é vista do ponto de vista externo ?
			O: Perceber se são autónomas, se estão sujeitas a pressões externas.
			
			P: Metodologia para gestão de trabalho ?
			O: Perceber se empresas usam meteodologias ágeis, waterfall, ...

			P: Interacões com outras equipas  
			O: Interagem? Como interagem? Para que interagem?

			P: Comunicacão intra equipa.
			O: Como se gere a comunicação ? Chat? Direto ? 

		{{endforeach}}

Pipeline
--------

	PDP(prod. design process) (2 semanas, 1 mes)
	Planeamento
	Desenvolver Sprints


	Dev(maquinas)
	Staging
		(necessidade de mobilidade entre equipas)

	Vagrant()
		- Ansible p/ provision

	Deploy
		- Capistrano ( a integrar com semaphor,)
		- 
	Feature branches()

	Code review(por uma senior)


	Deploy e automatico(despoleta )
	Dev
		- 
	Staging
		- Unitarios sempre, User acceptance tests(testa feature),Capivara,Fake mokups de objetos, Rsec
		- Cliente faz testes 
	Producao
		- 

	Puma application server

	Terraform(a mudar para ) , Linode (planear migrar p/ amazon)
		Canais orientados ao projeto
	- Caracterização (Ajustar de acordo com a pipeline apresentada )
	
		P: Quanto tempo demora desde que o código é produzido até que entra em producão?
		O: Perceber eficácia daquilo que está implementado. Tempo reduzido em princípio significa que técnicas utilizadas são eficientes.

		P: Porque que estados passa o código antes de entrar em produção ?
		O: Identificar possíveis estados na pipeline até produção.

		P: Como é feita a transição entre estados?
		O: Tentar perceber se transicões são automáticas ou se há checkpoints / necessidade de intervenccão humana.

		{{foreach states as state}}
			P: Que testes correm ? Que acontece se os testes falharem ?
			O: Perceber que testes correm , quando e como influenciam a avaliação do software (ready for deployment ou não)

			P: O que acontece no estado?
			O: Perceber o que representa para a empresa o estado atual. 

			P: Que equipa(s) está resposável por este estado e qual a função ?
			O: Perceber como é que as equipas interferem e quem desempenha que papeís em que altura.

			P:Que processos estão automatizados nesta fase? Algum nao automatizado ? Porque ?
			O:Perceber maturidade da adoção de DevOps.

		{{endforeach}}

		Consul (publicacao de servicos)
		Master slave DB (usa terraform)

Deployment *
-----------

		(todas as outras perguntas)

		P: Como é feito ?
		O: Perceber se usam virtualizacão, se usam containers , ...


Infrastructure
--------------
	
	P: What can make infrastructure scale up/down ?
	O:
		- Vertical e Horizontal(elastic beanstalk)

	P: How is infrastructure increased ?
	O: 

	P: Como levantam infrastrutura e em que casos ? Automatico ?
	O: Perceber que casos levam ao aumento da infrastrutura

	P: Como fazer 
	O: 

Panic / Erros Handling / Monitoring
-----------------------------------
	- 
	New Relic + Mixpanel(tracking de eventos) (Utilizadores novos sem novas sessoes)
	Monit(recuperacao de falhas)
	Canal do projeto(pessoas envolvidas na monitorizacao)
	Google analytics
		P: Que dados são recolhidos dos servidores em produção?
		O: Perceber que dados são recolhidos e com que objetivo. Perceber tambem como sao tratados

		P: O que são considerados erros? 
		O: Perceber o que são erros. Se são servidores que não funcionam, se é o facto de tempo de resposta estar alto, ...

		P: O que acontece quando são detetados erros em produção?
		O: Perceber se reação passa por fazer rollback, ou se há estratégias do erro adaptadas para cada tipo de erro.
			Hotfix e' 
			Rollback se erro grave
		P: Quem é notificado quando são detetados erros ?
		O: Perceber processo de resolução de erros.

Backups:
	Snapshots na cloud provider,

* Introduzir na definição da pipeline.
