Guião Entrevista
----------------



Produto
O: Tentar perceber que restrições impõe o produto para que seja possível contextualizar algumas das escolhas feitas pelas empresas/equipa.
--------
	- Caracterizacão
		P: Qual o produto que desenvolvem ?
		O: Procurar perceber em que consiste o produto

		P: Qual é a escala do produto ?
			O: 
			- Quantos utilizadores?

			- Quantos utilizadores em simultâneo ?
			- Com que volume de dados lidam?
				4GB/h
			- Alcance do mesmo (geográfico: quantos países, e quais) ?

		P: Definicão de requisitos técnicos (macro) ? 
		O: Tentar perceber se existem requisitos relacionados com 
			- availability, 
			- elasticity
			- response time

		P: Product Architecture (SOA, Mono,etc)



Equipa/equipas
O: Tentar perceber que equipas existem, como se relacionam e quais as suas funções. Ao mesmo tempo identificar o ambiente em que estas se integram.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	- Caracterização
		P: Quantas equipas?
			6-4 pessoas
			4 equipas ( app UI, gestao cloud;1  equipa dedicada ao motor 3d; ; 1 equipa de modelacao e pipeline grafico separada 2) , 1 desiginer p/ 3 equipas
			Ha overlaps de cenas mas equipas misturam conhecimentos 
			Jira, SCRUM (4 equipas e kanban design )
			Confluence , Slack e Diretamente 
		{{foreach teams as team}}
		
			P: Qual o tamanho da equipa?
			O: Tentar perceber qual é o tamanho. Perguntar se existe alguma razão para equipa ter o tamanho que tem.

			P: Equipa é especializada? Multidisciplinar?
			O: Perceber se as várias especialidades estão integradas e trabalham em conjunto ou se trabalham autonomamente.

			P: Interage com as outras equipas ?
			O: Perceber se equipas são autónomas ou se tem relações com outras equipas. Importante perceber se relações são de dependência

			P: Como é vista do ponto de vista externo ?
			O: Perceber se são autónomas, se estão sujeitas a pressões externas.
			
			P: Metodologia para gestão de trabalho ?
			O: Perceber se empresas usam meteodologias ágeis, waterfall, ...

			P: Interacões com outras equipas  
			O: Interagem? Como interagem? Para que interagem?

			P: Comunicacão intra equipa.
			O: Como se gere a comunicação ? Chat? Direto ? 2

		{{endforeach}}

Pipeline
--------
	- Caracterização (Ajustar de acordo com a pipeline apresentada )

		Concept ((aprovada pelo PO)) -> 

		Design -> 

		Dev ->
			Requisitos, Implementacao , QA
			Sprint 2 semanas (TeamCity)
			Receitas pre feitas, Hook Git,

			Unreal Engine (Scripts power shell)
			Cloud em Python
			Infastrutura de integracao

			Dev antes de fazer push faz se quiser ( a cada commit correm testes unitarios e de integracao)
		Done ->
			QA design
			PO aprova
	
		P: Quanto tempo demora desde que o código é produzido até que entra em producão?
		O: Perceber eficácia daquilo que está implementado. Tempo reduzido em princípio significa que técnicas utilizadas são eficientes.

		P: Porque que estados passa o código antes de entrar em produção ?
		O: Identificar possíveis estados na pipeline até produção.

		P: Como é feita a transição entre estados?
		O: Tentar perceber se transicões são automáticas ou se há checkpoints / necessidade de intervenccão humana.

		{{foreach states as state}}
			P: Que testes correm ? Que acontece se os testes falharem ?
			O: Perceber que testes correm , quando e como influenciam a avaliação do software (ready for deployment ou não)

			P: O que acontece no estado?
			O: Perceber o que representa para a empresa o estado atual. 

			P: Que equipa(s) está resposável por este estado e qual a função ?
			O: Perceber como é que as equipas interferem e quem desempenha que papeís em que altura.

			P:Que processos estão automatizados nesta fase? Algum nao automatizado ? Porque ?
			O:Perceber maturidade da adoção de DevOps.

		{{endforeach}}

Deployment *
-----------

		(todas as outras perguntas)

		P: Como é feito ?
		O: Perceber se usam virtualizacão, se usam containers , ...
			Package que as apps conseguem atualizar(automacao e complicado)

Infrastructure
--------------
		Infrastrutura 
		Rabbit e Postgres nao esta automatizado 

		AWS ( IaaS p/servidores; Bases de dados managed)
	P: What can make infrastructure scale up/down ?
	O: 

	P: How is infrastructure increased ?
	O: 

	P: Como levantam infrastrutura e em que casos ? Automatico ?
	O: Perceber que casos levam ao aumento da infrastrutura

	P: Como fazer 
	O: 

Panic / Erros Handling / Monitoring
-----------------------------------
	- 
		Logs estao na maquina (DB espaco e monitorizado SE2 e RDS dashboard, Alarmes de espaco em disco)


		P: Que dados são recolhidos dos servidores em produção?
		O: Perceber que dados são recolhidos e com que objetivo. Perceber tambem como sao tratados

		P: O que são considerados erros? 
		O: Perceber o que são erros. Se são servidores que não funcionam, se é o facto de tempo de resposta estar alto, ...
			Falta de espaco em disco, Load processador


		P: O que acontece quando são detetados erros em produção?
		O: Perceber se reação passa por fazer rollback, ou se há estratégias do erro adaptadas para cada tipo de erro.

		P: Quem é notificado quando são detetados erros ?
		O: Perceber processo de resolução de erros.
			Equipa de core 


			Team city manda email a pessoa que fez commit e integracao com slack




* Introduzir na definição da pipeline.




