Produto
----------
	Historia:
		Empresa comecou do 0, triedeti.pt.  
	
	Qual o produto que desenvolvem ?
		SI para monitorizacao do porto de leixoes ( possivelmente vai expandir para coimbra)

	Qua a escala do produto ?
		121 utilizadores

	Restricoes ?
		.Cliente exige Base de dados Oracle
		.Cliente impede acesso direto ao servidor de producao ( deployments sao feitos usando batches que sao dadas ao cliente para ele correr)

	Definicao de requisitos tecnicos
		Nenhuns .. so tem que funcionar

Equipa/Equipas
---------------

	QA/Testers
	----------
		Equipa é especializada? Multidisciplinar?
			Especializada
			2 mulheres, 1 em Lisboa e outra no Porto

		Interage com outras equipas ?
			Sim ; 
			Sistema de tickets/features para gerir trabalho; 
			Comunicacao atraves de hangouts e ha 1 reuniao mensal com todas as pessoas presencialmente

		Como e vista do ponto de vista externo
			Sao autonomas, aquando do lancamento de uma versao tem que a testar. 

		Gestao de trabalho 
			Plataforma open project

		Interacoes com outras equipas
			Aceitam ou rejeitam versoes de developers/ features

		Comunicacao intra equipa 
			Usam Open Project

	Desenvolvimento
	---------------

		Equipa é especializada? Multidisciplinar?
			Especializada
			2 grupos, 1 em Lisboa e outra no Porto

		Interage com outras equipas ?
			Sim
			Tickets/Features atraves de plataforma(Open Project)
			1 reuniao mensal com todas as pessoas presencialmente

			Nota: As equipas separadas trabalham em modulos diferentes

		Como e vista do ponto de vista externo?
			Trabalho e definido por Project Manager externo ( a equipa e consultada e tem uma palavra a dizer )

		Gestao de trabalho 
			Plataforma open project

		Interacoes com outras equipas
			Pouca, versoes sao postas no ambiente de testes e passadas para a equipa de QA/Testers

		Comunicacao intra equipa 
			Comunicacao atraves de hangouts, e comunicacao presencial (hangouts serve para sincronizar equipas geograficamente separadas)

	Pipeline
	--------
		Quanto tempo demora desde que o codigo...
			Releases sao feitas de 1 em 1 semana

		Porque estados passa passa
			Desenvolvimento -> Testes -> Teste(Cliente) -> Producao

		Ambiente de Desenvolvimento 
			Visual Studio
			Nao utilizam containers nem maq. virtuais
		Ambiente de Testes
			(Microsoft)
		Ambiente de producao (testes cliente)

		Ambiente de producao

		Ambiente de Demonstracao

	Panic / Error Handling / 

		Se detetados em producao e graves -> para tudo e resolve-se

		Se detetados em producao e nao graves -> proxima versao

	